Конституционное право

1. Органы судебной власти:

- Верховный суд и местные суды;

- Конституционная палата, Верховный суд и местные суды;

+ Конституционный суд, Верховный суд и местные суды;

- Конституционный суд, Верховный суд и Третейский суд;

2. Система органов государственной власти Кыргызской Республики,

устанавливается:

- Законом КР;

+ Конституцией КР;

- Указом Президента КР;

- Конституционными законами КР;

3. Органы законодательной власти КР:

- Представительные и исполнительные учреждения, образуемые путем выборов;

+ Представительные и законодательные учреждения, образуемые путем выборов;

- Представительные и законодательные учреждения, образуемые путем назначения;

- Представительные и исполнительные учреждения, образуемые путем назначения;

4. Акты Президента КР:

+ Указы и распоряжения;

- Указы и постановления;

- Указы и решения;

- Решения и постановления;

5. Порядок выборов Президента КР определяется:

- Конституцией КР;

+ Конституционным законом КР;

- Решением Конституционного суда КР;

- Постановлением Центральной избирательной комиссии КР;

6. Жогорку Кенеш КР собирается на свою первую сессию не позднее:

- 20 дней после определения результатов выборов;

+ 15 дней после определения результатов выборов;

- 10 дней после определения результатов выборов;


2


- 25 дней после определения результатов выборов;

7. К ведению Жогорку Кенеша КР относятся:

- Назначение Генерального прокурора КР;

- Осуществление помилования;

+ Избрание по представлению председателя заместителей председателя

Национального банка Кыргызской Республики;

+ Издает акты об амнистии;

8. Акты Жогорку Кенеша КР:

- Законы и указы;

+ Законы и постановления;

- Законы, указы и постановления;

- Указы и решения;

9. Право законодательной инициативы НЕ принадлежит:

- Президенту КР;

+ 30 тысячам избирателей (народная инициатива);

- Депутатам Жогорку Кенеша КР;

- Народному Курултаю;

10. Кабинет Министров КР обеспечивает:

- Проведение единой государственной политики в социально-экономической и

культурной сферах;

- Проведение финансовой, ценовой, тарифной, инвестиционной и налоговой

политики;

- Эффективное взаимодействие с гражданским обществом;

+ Все ответы верны;

11. Досрочное прекращение полномочий депутата Жогорку Кенеша КР

осуществляется решением:

- Торага Жогорку Кенеша КР;

- Конституционным судом;

- Кабинетом Министров;

+ Центральной комиссии по выборам и проведению референдумов;

12. Конституционные законы принимаются Жогорку Кенешем:

+ Не менее чем в трех чтениях большинством не менее 2/3 голосов от общего числа

депутатов Жогорку Кенеша;

- Не менее в двух чтениях большинством не менее 2/3 голосов от общего числа

депутатов Жогорку Кенеша;

- Не менее чем в трех чтениях половиной голосами от общего числа депутатов

Жогорку Кенеша;

- Незамедлительно;

13. В каких случаях закон подлежит подписанию Президентом КР:


3

- Если конституционный закон или закон будет одобрен в ранее принятой редакции

большинством не менее 1/3 от общего числа депутатов Жогорку Кенеша;

- Если конституционный закон или закон в новой редакции большинством не менее

2/3 от общего числа депутатов Жогорку Кенеша;

+ Если конституционный закон или закон будет одобрен в ранее принятой редакции

большинством не менее 2/3 от общего числа депутатов Жогорку Кенеша;

- Если конституционный закон или закон в новой редакции большинством не менее

1/3 от общего числа депутатов Жогорку Кенеша;


14. Исполнительную власть на территории соответствующей административно-

территориальной единицы осуществляет:


- Местное самоуправление;

- Местные кенеши;

+ Местная государственная администрация;

- Айыл окмоту;

15. Судьи Верховного суда КР избираются:

- Президентом по предложению Жогорку Кенеша, основанному на предложении

Совета судей;

+ Не менее половины голосов от общего числа депутатов Жогорку Кенеша по

представлению Президента, основанному на предложении Совета по делам

правосудия;

- Не менее половины голосов от общего числа депутатов Жогорку Кенеша по

представлению Президента, основанному на предложении Совета по отбору судей;

- Президентом по предложению Совета судей;

16. Конституционный суд КР является высшим органом судебной власти:

- Осуществляющим конституционный контроль посредством конституционного

судопроизводства в целях защиты основ конституционного строя;

- Обеспечение верховенства и прямого действия Конституции;

- Основных прав и свобод человека и гражданина;

+ Все ответы верны;

17. Органы местной государственной администрации относятся к:

- Центральным органам государственной власти;

+ Исполнительной власти;

- Местному самоуправлению;

- Аппарату Президента КР;

18. Судьи местных судов назначаются:

- Жогорку Кенешем по представлению Президента;

+ Президентом по представлению Совета по делам правосудия;

- Президентом по представлению Совета судей;

- Президентом по представлению Совета по отбору судей;

19. Высшим непосредственным выражением власти народа является:


4


- Демонстрации, шествия и мирные митинги;

- Политические партии и общественные организации;

- Законы Кыргызской Республики;

+ Референдум и свободные выборы;

20. Законы, умаляющие права и свободы человека должны:

- Приниматься квалифицированным большинством Жогорку Кенеша КР;

- Издаваться в условиях чрезвычайного положения;

- Издаваться в условиях военного положения;

+ Не должны издаваться;

21. Бипатрид – это лицо, имеющее:

- Без гражданства;

+ Двойное гражданство;

- Статус беженца;

- Статус вынужденного переселенца;

22. Лица, которые НЕ могут доказать наличие у них гражданства какого-либо

государства - это:

- Вынужденные переселенцы;

- Бипатриды;

+ Апатриды;

- Беженцы;

23. Восстановление в гражданстве может производиться:

- Путем признания;

- По решению суда;

- В порядке регистрации;

+ На основании ходатайства;

24. Оптация – это:

- Прием гражданство КР иностранного гражданина или лица без гражданства по их

заявлению;

- Приобретение гражданства по рождению на основе принципов «права крови» и

«права почвы»

+ Способ приобретения и прекращения гражданства при изменении государственной

принадлежности территории;

- Добровольное прекращение гражданства;

25. Гражданство КР приобретается и прекращается:

- В соответствии с решением Конституционного суда КР;

- По решению Президента КР;

- По постановлению Правительства КР;

+ В соответствии с законом «О гражданстве КР»;

26. Виновность обвиняемого в совершении преступления признается:


5


- Судебным решением о заключении под стражу;

+ Вступившим в законную силу приговором суда;

- Обвинительным заключением органа, ведущего следствие;

- Решением прокурора;

27. Юридические формы, способы выражения правовых норм, регулирующих

общественные отношения, составляющие предмет конституционного права –

это:

- Нормативные договоры;

- Нормативные акты;

+ Источники конституционного права;

- Правовые обычаи;

28. Полновластие народа, т.е. обладание народом социально-экономическими и

политическими средствами для реального участия в управлении делами

общества и государства – это:

- Государственный суверенитет;

- Суверенитет;

+ Народный суверенитет;

- Демократия;

29. Граждане КР участвуют в управлении делами государства через:

- Правительство КР;

- Средства массовой информации;

+ Как непосредственно, так и через представителей;

- Решением общественные объединения;

30. Чем, согласно Конституции КР, республика НЕ обязана обеспечить своих

граждан:

+ Создание достойных условий жизни и свободного развития личности;

- Гарантией минимального размера оплаты труда, охраной труда и здоровья;

- Поддержкой незащищенных категорий граждан;

- Все ответы верны;

31. Какие установленные Конституцией КР права в определенных случаях могут

подлежать ограничению:

- Право на свободу мысли и мнения;

- Право свободно определять и указывать свою этническую принадлежность;

+ Право на неприкосновенность частной собственности;

- Право на повторное рассмотрение дела вышестоящим судом;

32. В течении какого срока Центральная избирательная комиссия определяет

результаты выборов президента:

+ Не позднее чем в 20-дневный срок после дня голосования;

- Не позднее чем в 10-дневный срок после дня голосования;

- Не позднее чем в 30-дневный срок после дня голосования;


6


- Не позднее чем в 5-дневный срок после дня голосования;

33. Избирательная система – это комплекс:

+ Норм, регулирующих отношения, связанные с выборами;

- Общественные отношения, связанных проведением выборов;

- Нормативно-правовые акты, регулирующих организацию и проведение выборов;

- Нет правильного ответа.


34. Агитация по вопросам Референдума может проводиться посредством:

- Проведения массовых мероприятий;

+ Выпуска и распространения печатных материалов;

- Распространение рукописных материалов;

- Отправления религиозных культов;

35. Пассивное избирательное право:

- Право граждан идти на выборы;

+ Право граждан быть избранным;

- Право граждан избирать кандидатов;

- Нет правильного ответа;

36. Вопросы, которые можно выносить на референдум:

- О введении чрезвычайного положения;

+ Проект новой Конституции;

- О проведении досрочных выборов Президента КР;

- Проект нормативного акта;

37. Активное избирательное право:

- Право граждан быть избранными;

- Право граждан не участвовать на выборы;

- Право, которое предоставляет несколько голосов одному лицу;

+ Право граждан избирать кандидатов;

38. Заявления по вопросам гражданства КР адресуется:

- Министерству иностранных дел;

- Министерству внутренних дел, т.к. МВД КР выдает паспорта;

+ На имя Президента КР;

- В Жогорку Кенеш;

39. Утрата гражданства – это:

- Приобретение иного гражданства;

- Приобретение двойного гражданства;

+ Основание прекращения гражданства;

- Нет правильного ответа;


7

40. Кыргызская Республика не имеет право отказывать в приеме в гражданство

КР лицам-заявителям:

- Не имеет. Это нарушает права человека;

- Имеет право. Это решает Президент по своему усмотрению;

+ Имеет право. Существуют определенные основания отказа в приеме в гражданство;

- Нет правильного ответа;

41. Гражданство Кыргызстана является:

- Единым;

- Двойным, но с условием наличия межгосударственного соглашения;

+ Равным, независимо от оснований приобретения;

- Международным;

42. Гражданство предполагает:

+ Устойчивую правовую связь лица с государством, выражающую в совокупности их

взаимных прав и обязанностей;

- Взаимные права и обязанности гражданина и государства;

- Право государства избавляться от преступников путем лишения их гражданства и

высылки за рубеж;

- Обязанность государства защищать гражданина за пределами страны;

43. Ограничения права на тайну переписки возможна:

+ Только на основании решения суда;

- С санкции прокурора;

- По судебному решению и с санкции прокурора;

- На основании решения ГКНБ;

44. Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность:

- Имеет обратную силу;

+ Не имеет обратной силы;

- Имеет в случаях, установленных законом;

- Имеет в случаях, установленных Президентом КР;

45. Конституция КР закрепляет:

- Право на труд;

- Обязанность трудиться;

+ Право на свободу труда;

- Право на труд в условиях, отвечающим требованиям;

46. Конституционно-правовой статус личности охватывает:

- Права и свободы человека и гражданина;

+ Права и свободы человека и гражданина; основные или конституционные

обязанности; гарантии прав, свобод и обязанностей;

- Основные или конституционные обязанности; гарантии прав, свобод и обязанностей;

- Только права и свободы;


8


47. Какова была судебная система по Конституции КР 1993 г.:

+ Конституционный суд, Арбитражный суд, Верховный суд;

- Конституционный суд, Арбитражная палата, Верховный суд;

- Арбитражный суд, Конституционная палата, Верховный суд;

- Нет правильного ответа;

48. Натурализация – это:

- Приобретение гражданства по рождению;

- Способ восстановления в гражданстве;

+ Прием гражданства иностранцем по его заявлению;

- Принудительное лишение гражданства;

49. Приобретение гражданства по рождению на основе принципов «права крови»

и «права почвы» - это:

- Репатриация;

- Натурализация;

- Оптация;

+ Филиация;

50. Беженец является лицом:

- Лицо без гражданства;

- Не имеющим гражданства КР;

- Имеющий двойное гражданство;

+ Оставивший место своего жительства;

51. Какой силой (характером) обладает решения Народного курултая:

+ Рекомендательным;

- Обязательным;

- Не обязательным;

- Исполнительным.

52. Какие полномочия НЕ относятся к полномочиям Президента:

- Назначает и освобождает от должности глав местных государственных

администраций;

- Назначает и освобождает от должности Уполномоченного по правам ребенка;

- Осуществляет помилование;

+ Вводит чрезвычайное положение в порядке и в случаях, предусмотренных

конституционным законом;

53. Каким образом Президент может быть отрешен от должности:

- При невозможности исполнять свои полномочия;

+ За незаконное вмешательство в полномочия Жогорку Кенеша, деятельность органов

судебной власти;

- Когда он был застигнут на месте совершения преступления;

- Вступления в законную силу решение суда о применении к нему принудительных

мер медицинского характера;


9

54. Кем утверждается структура и штат аппарата местной государственной

администрации:

+ Кабинетом Министров;

- Главой местной государственной администрации;

- Полномочным представителем;

- Все ответы верны;


55. Компетенция полномочного представителя Президента в области:

- Привлекает инвестиции в экономику области;

- Представляет соответствующую территорию в отношениях с вышестоящими

государственными органами;

- Распоряжается финансовыми средствами в пределах утвержденной сметы расходов;

+ Все ответы верны;

56. Кто вносит Президенту предложения по основным направлениям внешней и

внутренней политики КР:

- Торага Жогорку Кенеша;

- Жогорку Кенеш;

+ Председатель Кабинета Министров;

- Министр Юстиции;

57. Какой орган обеспечивает исполнение бюджета органов судебной власти:

- Судебный департамент;

- Верховный суд;

- Министерство финансов;

+ Кабинет Министров;

58. В полномочия Кабинета Министров НЕ входит:

- Реализует внутреннюю и внешнюю политику государства;

- Заслушивает отчеты министров, председателей государственных комитетов,

руководителей иных органов исполнительной власти, а также глав исполнительных

органов местного самоуправления в части делегированных им государственных

полномочий;

+ Рассматривает вопросы административно-территориального устройства Кыргызской

Республики;

- Разрабатывает и вносит на утверждение Президенты национальные программы и

обеспечивает их реализацию;

59. Министерство – это:

- Государственный орган исполнительной власти, обеспечивающий на

соответствующей территории согласованную деятельность территориальных

подразделений государственных органов исполнительной власти;

- Государственный орган исполнительной власти, осуществляющий государственный

контроль за исполнением делегированных полномочий и взаимодействуют с органами


10


местного самоуправления;

+ Центральный государственный орган исполнительной власти вырабатывающий и

реализующий государственную политику и осуществляющий управление

соответствующей сфере (отрасли) деятельности;

- Являются государственным органам который создаются, упраздняются и

реорганизуются решениями Президента по предложению Председателя Кабинета

Министров;


60. Квалификационные классы присваиваются судьям:

+ Президентом по представлению Совета судей;

- Президентом по представлению Совета по правосудию;

- Президентом по представлению Съезда судей;

- Президентом по представлению Председателя Верховного суда;

61. Как называется вступительная часть Конституции КР:

+ Преамбула;

- Введение;

- Вступление;

- Гимн;

62. Омбудсмен (Акыйкатчы) избирается на должность Жогорку Кенешем...:

+ Тайным голосованием с использованием бюллетеней;

- Тайным голосованием;

- Открытым голосованием;

- Открытым голосованием с использованием бюллетеней;

63. Акты реагирования Омбудсмена (Акыйкатчы), представленные в органы

государственной власти по устранению выявленных нарушений прав и свобод

человека и гражданина, должны быть устранены в:

+ Месячный срок;

- Двух недельный срок;

- Десятидневный срок;

- Четырнадцатидневный срок;

64. Дайте определение светскому государству:

+ В Кыргызской Республике никакая религия не может быть установлена в качестве

государственной или обязательной;

- Кыргызская Республика не имеет целей экспансии, агрессии и военных целей;

- Территория Кыргызской Республики в пределах ее границ целостна и

неприкосновенна;

- В Кыргызской Республике нет общеобязательной и господствующей религии и

образование не отделено от религии;

65. Дата принятия «Декларации о государственном суверенитете Республики

Кыргызстан»


11


- 17 января 1991 г.;

+ 15 декабря 1990 г.;

- 31 августа 1991 г.;

- 5мая 1993 г.;

66. Избирательная квота, применяемая для распределения мандатов на выборах

депутатов Жогорку Кенеша КР:

- Квота Друппа;

+ Квота Хейера;

- Квота Гогенбах-Бишора;

- Нет верного ответа;

67. Избирательная система, применяемая на выборах депутатов Жогорку

Кенеша КР:

- Пропорциональная и мажоритарная система абсолютного большинства;

- Мажоритарная система относительного большинства;

- Избирательная система абсолютного большинства;

+ Пропорциональная и мажоритарная система относительно большинства;

68. Неучастие или уклонение избирателей от голосования на выборах именуется:

- Нигилизм;

- Абсцесс;

+ Абсентеизм;

- Абберация;

69. Дайте определение демаркации Государственной границы:

+ Точное определение и обозначение пограничными знаками линии Государственной

границы на местности, осуществляемое на основе договоров;

- Договорное определение Государственной границы между Кыргызской Республикой

и сопредельными государствами по картам с составлением подробного описания ее

прохождения;

- Примыкающая к ней территория Кыргызской Республики, а также территория

пунктов пропуска через Государственную границу, в пределах которых

осуществляется пограничная деятельность;

- Восстановление линии Государственной границы на местности и обозначение ее

пограничными знаками на основе действующих договорных документов.

Предусматривает ремонт пограничных знаков, восстановление утраченных и

установку дополнительных знаков, составление нового протокола-описания, карт и

протоколов и распоряжение пограничных знаков;

70. Дайте определение делимитации Государственной границы:

- Точное определение и обозначение пограничными знаками линии Государственной

границы на местности, осуществляемое на основе договоров;

+ Договорное определение Государственной границы между Кыргызской

Республикой и сопредельными государствами по картам с составлением подробного

описания ее прохождения;


12

- Примыкающая к ней территория Кыргызской Республики, а также территория

пунктов пропуска через Государственную границу, в пределах которых

осуществляется пограничная деятельность;

- Восстановление линии Государственной границы на местности и обозначение ее

пограничными знаками на основе действующих договорных документов.

Предусматривает ремонт пограничных знаков, восстановление утраченных и

установку дополнительных знаков, составление нового протокола-описания, карт и

протоколов и распоряжение пограничных знаков;

71. Дайте определение «редемаркация границы»:

- Точное определение и обозначение пограничными знаками линии Государственной

границы на местности, осуществляемое на основе договоров;

- Договорное определение Государственной границы между Кыргызской Республикой

и сопредельными государствами по картам с составлением подробного описания ее

прохождения;

- Примыкающая к ней территория Кыргызской Республики, а также территория

пунктов пропуска через Государственную границу, в пределах которых

осуществляется пограничная деятельность;

+ Восстановление линии Государственной границы на местности и обозначение ее

пограничными знаками на основе действующих договорных документов.

Предусматривает ремонт пограничных знаков, восстановление утраченных и

установку дополнительных знаков, составление нового протокола-описания, карт и

протоколов и распоряжение пограничных знаков;

72. Кто осуществляет парламентский контроль в области прав человека:

- Торага Жогорку Кенеша;

- Председатель комитета по правам человека Жогорку Кенеша;

+ Омбудсмен (Акыйкатчы);

- Полномочный представитель Президента в области;

73. Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены только:

- Постановлением Правительства;

- Указом Президента;

- Нормативным правовым актом субъекта;

+ Законом;

74. Конституция, которая носит декларативный характер, практически не

регулируя общественные отношения, называются:

- Неписаной;

- Октроированной;

+ Фиктивной;

- Демократической;

75. Право на участие в референдуме имеет гражданин КР, достигнувший ...

лет(года):

- 16;


13


- 21;

+ 18;

- 20;

76. В зависимости от содержания права человека и гражданина делятся на:

+ Личные, политические, социальные и экономические;

- Личные, социальные, экономические и специальные;

- Права первого и второго поколения;

- Нет верного ответа;

77. Закрепленные в Конституции КР права и свободы человека и гражданина

действуют через:

- Судебные органы;

- Органы исполнительной власти;

- Органы законодательной власти;

+ Непосредственно;

78. По времени действия конституции разделяются на:

+ Временные и постоянные;

- Писаные и неписаные;

- Гибкие и жесткие;

- Октроированные и договорные;

79. Какой орган государственной власти вправе устанавливать налоги в КР:

- Министерство финансов;

+ Жогорку Кенеш;

- Президент;

- Кабинет Министров;

80. Выборы и референдумы проводятся на основе... избирательного права:

+ Свободного, всеобщего, равного и прямого;

- Свободного, общего, равного и справедливого;

- Всеобщего, свободного, системного и прямого;

- Нет правильного ответа;

81. Актами прокурорского реагирования являются:

+ Протест, представление, предписание, предостережение, постановление;

- Протест, представление, предписание, постановление, исполнение;

- Протест, представление, предписание, запрос, решение;

- Нет правильного ответа;

82. Какое количество граждан должно принять участие в голосовании, чтобы

референдум признать состоявшимся:

+ Если в голосовании приняло участие более 30% участников референдума,

внесенных в список участников референдума;

- Если в голосовании приняло менее 50% участников референдума, внесенных в


14


список участников референдума;

- Если в голосовании приняло более 50% участников референдума, внесенных в

список участников референдума.

- Если в голосовании приняло менее 30% участников референдума, имеющих право на

участие в референдуме;

83. Каким актом назначается референдум:

+ Указ;

- Решение;

- Постановление;

- Представление;

84. Кто принимает решение о назначении референдума:

+ Президент по собственной инициативе;

- Председатель Кабинета Министров по инициативе большинства от общего числа

депутатов Жогорку Кенеша;

- Жогорку Кенеш по собственной инициативе;

- Жогорку Кенеша по инициативе Президента;

85. Каким большинством голосов может быть принято решение Жогорку Кенеша

о самороспуске:

+ Принимается по инициативе 1/3 от общего числа депутатов Жогорку Кенеша

большинством не менее 2/3 голосов;

- Принимается по инициативе 2/3 от общего числа депутатов Жогорку Кенеша

большинством не менее 1/3 голосов;

- Принимается по инициативе большинства от общего числа депутатов Жогорку

Кенеша;

- Принимается по инициативе больше половины от общего числа депутатов Жогорку

Кенеша;

86. В течении какого времени Президент назначает досрочные выборы Жогорку

Кенеша со дня его роспуска:

+ 5 дней;

- 10 дней;

- 14 дней;

- 7 дней;

87. Принципы проведения референдума:

+ Участие в референдуме является свободным;

- Участие в референдуме является обязательным;

+ Каждый участник референдума обладает одним голосом;

+ Голосование является добровольным и тайным;

88. Президент с введением военного положения издает указ:

- Об объявлении состояния войны и военного положения;

- О создании комитетов обороны областей, городов и районов КР;


15


- О введении комендантского часа;

+ Все ответы верны;

89. Кем утверждается или отменяется указы Президента в области обеспечения

военного положения:

- Торага Жогорку Кенеша;

- Председатель Кабинета Министров;

+ Жогорку Кенеш;

- Председатель ГКНБ;

90. Какой орган (должностное лицо) имеет право принимать (издавать)

нормативно правовые акты:

- Президент;

- Правительство;

- Национальный банк;

+ Все ответы верны;

91. По истечению какого времени закон вступает в силу со дня официального

опубликования:

+ 10 дней;

- 7 дней;

- 15 дней;

- 30 дней;

92. Нормативные правовые акты включаются в Государственный реестр

нормативных правовых актов КР в течении:

+ 7 рабочих дней со дня официального опубликования;

- 7 календарных дней со дня официального опубликования;

- 10 рабочих дней со дня официального опубликования;

- 10 календарных дней со дня официального опубликования;

93. Депутатом Жогорку Кенеша может быть избран гражданин КР, достигший на

день выборов:

- 21 год;

+ 25 лет;

- 30 лет;

- Нет правильного ответа;

94. Регистрацию нормативных правовых актов осуществляют в отношении:

+ Конституционных законов, кодексов, законов и указов Президента;

- Конституционных законов, кодексов, законов и постановлений Президента;

+ Постановлений Правительства, актов Национального Банка, нормативных правовых

актов представительных органов местного самоуправления;

+ Актов Центральной комиссии по выборам и проведению референдумов;

95.Какой орган осуществляет официальное толкование нормативного правового


16


акта или его структурного элемента, за исключением Конституции:

+ Жогорку Кенеш;

- Конституционный суд;

- Президент;

- Кабинет Министров;

96. Что такое коллизии нормативных правовых актов:

+ Противоречие норм права;

- Отсутствие норм права;

- Издание норм права;

- Принятие норм права;

97. Что такое норма права (правовая норма):

+ Общеобязательные правила поведения, рассчитанные на неопределенный круг лиц и

неоднократное применение;

- Нормативный правовой акт, обеспечивающий системное регулирование однородных

общественных отношений;

- Права, необходимость которых обусловлена сущностью и содержанием

действующей правовой системы государства, принципами и нормами

международного права;

- Все ответы верны;

98. Ратификация международных договоров означает:

+ Способ выражения согласия КР на обязательность для нее международного

договора;

- Документ, который исходит от уполномоченного должностного лица или

компетентного государственного органа КР и посредством которого одно лицо или

несколько лиц назначаются представлять страну;

- Удостоверение окончательного согласия текста проекта международного договора;

- Тексты одного и того же международного договора, составленные на разных языках,

но имеющие одинаковую юридическую силу;

99. Кем заключаются международные договора Кыргызской Республики с

иностранными государствами:

- Кыргызской Республикой;

- Жогорку Кенешем;

- Министерствами, государственных комитетов и административных ведомств;

+ Все ответы верны;

100. Гражданство КР НЕ приобретается

- По рождению;

+ По достижению совершеннолетия;

- В результате восстановления гражданства;

- В результате приема в гражданство;

101. Ребенок получает гражданство КР не по рождению:


17

- При различном гражданстве родителей, если один из родителей имеет гражданство

КР, гражданство ребенка независимо от места рождения определяется с письменного

согласия родителей;

- Ребенок, один из родителей которого к моменту его рождения состоял в гражданстве

КР, а другой был лицом без гражданства или был не известен является гражданином

КР независимо от места его рождения;

- Ребенок, находящийся на территории КР, оба родителя которого неизвестны,

являются гражданином КР;

+ Ребенок, являющийся иностранным гражданином или лицом без гражданства,

усыновленный (удочеренный) гражданином Кыргызской Республики либо над

которым установлены опека или попечительство граждан Кыргызской Республики,

становится гражданином Кыргызской Республики;

102. Какой полномочный орган или должностное лицо ведает делами о

гражданстве КР:

- Омбудсмен;

- Кабинет Министров;

- Жогорку Кенеш;

+ Министерство иностранных дел;

103. Какие полномочия относятся НЕ к полномочиям Президента при принятии

решения о гражданстве:

- Принятия в гражданство;

+ Решение вопроса о двойном гражданстве;

- Восстановления в гражданстве;

- Выхода из гражданства;

104. Местная государственная администрация –

+ Обладает статусом юридического лица и вправе самостоятельно решать вопросы,

отнесенные Законом «О местной государственной администрации и органов МСУ» и

другими нормативными правовыми актами к ее компетенции;

- Не обладает статусом юридического лица и вправе самостоятельно решать вопросы,

отнесенные Законом «О местной государственной администрации и органов МСУ» и

другими нормативными правовыми актами к ее компетенции;

- Обладает статусом юридического лица, но не вправе самостоятельно решать

вопросы, отнесенные Законом «О местной государственной администрации и органов

МСУ» и другими нормативными правовыми актами к ее компетенции;

- Не обладает статусом юридического лица и вправе самостоятельно решать вопросы,

отнесенные Законом «О местной государственной администрации и органов МСУ» и

другими нормативными правовыми актами к ее компетенции;

105. Кем назначается на должность и освобождается от должности аким:

+ Президентом на основании представления Председателя Кабинета Министров, по

консультации с полномочным представителем Президента в области;

- Президентом, по консультации с полномочным представителем Президента в

области;


18

- Президентом на основании представления Председателя Кабинета министров;

- Председателем Кабинета министров по согласованию с полномочным

представителем Президента в области;

106. Срок полномочия акима составляет:

+ 5 лет;

- 3 года;

- 7 лет;

- 4 года;


107. Перед кем аким несет персональную ответственность за социально-

экономичекое развитие территории:


+ Перед Президентом и Кабинетом Министров;

- Перед Кабинетом Министров и полномочным представителем Президента в области;

- Перед Президентом и полномочным представителем Президента в области;

- Перед полномочным представителем Президента в области;

108. Кем назначается на должность и освобождается от должности первый

заместитель акима:

+ Председателем Кабинета Министров на основании представления акима по

консультации с полномочным представителем Президента в области;

- Председателем Кабинета Министров на основании представления акима;

- Председателем Кабинета Министров по консультации с полномочным

представителем Президента в области;

- На основании представления акима по консультации с полномочным представителем

Президента в области;

109. Кем назначается на должность руководитель аппарата местной

государственной администрации:

+ Акимом;

- Полномочным представителем Президента в области;

- Акимом по согласованию полномочным представителем Президента в области;

- Полномочным представителем Президента в области по согласованию с акимом;

110. Местные кенеши – это:

+ Представительные органы местного самоуправления, избираемые местными

сообществами в аильных аймаках, городах.

- Исполнительный орган местного самоуправления;

- Подчиненный Президенту Кыргызской Республики и Кабинету Министров

Кыргызской Республики государственный орган исполнительной власти;

- Подчиненный Кабинету Министров государственный орган исполнительной власти;

111. Исполнительным органом местного самоуправления в городе является:

+ Мэрия во главе с мэром;

- Местная государственная администрация города;


19


- Акимият во главе с акимом;

- Аким;

112. Какие акты (решения) от имени мэрии издает мэр:

+ Постановления и распоряжения;

- Постановления и приказы;

- Приказы и указы;

- Распоряжения и приказы;

113. Какой стаж работы требуется к кандидату на должность мэра города

республиканского значения:

+ Стаж работы на государственных и/или муниципальных должностях по

совокупности не менее 10 лет, из них на руководящих должностях 7 лет, а также лица,

имеющие опыт руководящей работы в иных сферах деятельности не менее 10 лет;

- Стаж работы на государственных и/или муниципальных должностях по

совокупности не менее 7 лет, из них на руководящих должностях 5 лет, а также лица,

имеющие опыт руководящей работы в иных сферах деятельности не менее 7 лет;

- Стаж работы на государственных и/или муниципальных должностях по

совокупности не менее 10 лет, из них на руководящих должностях 5 лет, а та
